# Проекти iOS 2018/2019

За успешно завършване на курса `Програмиране за iOS със Swift` всеки отбор/екип трябва да работи над финален проект, който се изразява в разработване на iOS мобилно приложение за iPhone 8/8+/X/XS Max. Резултатът от проекта трябва да бъде описан вън финален документ - `FINAL.md`. В него следва да се представят екрани от финалната (бета) версия на iOS приложението и кратко описание на неговите функции. Всички екипи трябва да качат бета версия на своето приложение в Appstor-a. Всеки екип, представляван от един или двама съотборника, трябва да представи кратка презентация на бета версията пред преподавателския екип и другите отбори (това става на датата на презентацията). Защитата на проекта и индивидуалното оценяване на всеки член от съответния екип става на следваща дата, когато се разглежда код-а на приложението в конкретика и се задават индивидуални въпроси на отделните съотборници, свързани с проекта и iOS курса. Последното предполага задълбочено познание на структурата и детайли на кода на приложението.

Следните изисквания трябва да бъдат спазени:

1. Всеки студент трябва да има екип. 
    > Възможно е един човек да е цял екип, но това е изключение, което трябва да се съгласува с преподавателския екип.
2. Всеки екип трябва да има репозитори в Github, в което да публикува периодично резултата от своята работа над проекта.
    > Репозиторитата ще бъдат изготвени предварително и ще съдържат празен проект. Всеки студент ще има права да променя съответното репозитори.
3. Всяко репозитори ще е асоциирано с определен проект, който ще е описан в `README.md` файла на проекта.


# Теми за проекти

Тук изброяваме темите за съответните проекти.

1. [Приложение за електронен магазин - e-Magazin](https://github.com/SwiftFMI/2018_prj_eshop/)
1. [Приложение за нощни клубове - Nightclubs](https://github.com/SwiftFMI/2018_prj_nightclub)
1. [Приложение за курсовете във ФМИ - FMI app](https://github.com/SwiftFMI/2018_prj_fmi)
1. [Приложение за Откриване на нови рецепти - Recipes](https://github.com/SwiftFMI/2018_prj_recipe)
1. [Приложение за споделяне на информация - ActiveCitizen]()
1. [Локален чат - Shushu-mushushu](https://github.com/SwiftFMI/2018_prj_shushumushu)

# Екипи

| Отбор 		 | ФН				|
|------------:|:-------------:|
| nightclub	| 62076 |
| nightclub  | 71694 |
| nightclub	| 71694 |

| Отбор 		 | ФН				|
|------------:|:-------------:|
| shushumushu	| 81482 |
| shushumushu	| 81289 |
| shushumushu	| 62139 |

| Отбор 		 | ФН				|
|------------:|:-------------:|
| activecitizen	|62079 | 
| activecitizen | 45430 |
| activecitizen | 62083 |

| Отбор 		 | ФН				|
|------------:|:-------------:|
| fmi | 45436 |
| fmi | 81661 |
| fmi | 62136 |

| Отбор 		 | ФН				|
|------------:|:-------------:|
| recipe | 174 |
| recipe | 45465 |
| recipe | 61943 |
| recipe | ??? |

| Отбор 		 | ФН				|
|------------:|:-------------:|
| shop | 45135 |
| shop | 45462 |
| shop | ??? |


# Често задавани въпроси

1. Какво е бета-версия? - Бета-версия е версия на приложение, която е споделена с преподавателския екип чрез Testflight.
2. Какво е Testflight? - Testflight е услуга на Apple, която позволява споделяне на версии на приложения с потребители.
3. Откъде ще направя качването на бета-версията? - Всеки от отборите има достъп до университетския акаунт в Appstore-a на Apple.


